(Yoon Chan Young)
(Bong Jae Hyun)
(Penampilan Istimewa, Lee Seo Jin)
(Lee Kyoung Young,
Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
(Lee Hee Jin, Won Tae Min,
Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
(Kepulangan Samseng Ke
Dunia Sekolah Menengah)
(Panggilan masuk)
Tentu kamu terkejut dapat panggilan
daripada polis pagi-pagi, bukan?
Namun, kita masih patut berjumpa.
Datang ke tempat letak kereta.
Saya patut dah tahu yang
awak dalang di sebalik ini…
apabila semua sampah itu
menimbulkan masalah seperti ini.
Saya berhenti berwaspada.
Mustahil. Kamu pun berjaya
memujuk Geng Dongsoo.
Jadi, mereka itu
pak cik kamu, betul?
Tapi sayang sekali. Saya tak
memerlukan pak cik kamu lagi.
Saya bercadang untuk
guna cara saya sendiri.
Jadi, ini sesuai dengan cara saya.
Kami buat aduan terhadap dia
seperti yang awak suruh.
Kami dah padam semua
video di media sosial.
Beberapa orang budak nampak dia
pukul kami. Jadi kami pujuk mereka…
jadi saksi kami.
Bagaimana dengan ganjaran kami?
Mengagumkan.
Hei, kamu semua buat apa?
Kita berada di depan balai polis.
Keluarga Song Yo Heon sangat kaya.
Saya pasti dia akan cabar kami.
Awak akan dapatkan
peguam untuk kami, betul?
Ya. Awak akan dapatkan
kerja untuk kami juga.
Kamu semua diperdayakan
selama kamu hidup?
Kenapa kamu semua amat
curiga tentang semua perkara?
Mari sini.
Jangan risau.
Asalkan kamu semua tolong saya
hantar dia ke pusat tahanan juvenil,
saya akan jaga kamu semua
buat selama-lamanya.
- Oh Tuhan.
- Bagus.
Terima kasih!
- Jom pergi.
- Bagusnya.
Memberi dadah kepada
ibu saya tak cukup?
Tergamak awak buat
sesuatu seperti ini?
Dadah?
Saya?
Aduh. Kamu patut
periksa sekali lagi.
Kamu pasti saya yang
beri dadah itu kepada dia?
Dalam rekod tentu ditulis
dia yang dapatkan sendiri.
Aduh.
Kamu menakutkan saya.
Kalaupun kamu marah,
kamu patut cuba tahan…
kerana saya tak datang
ke sini sendirian.
Kamu takkan dapat tangkap saya.
Kamu boleh cuba sedaya upaya,
tapi kamu tentu sedar…
yang kamu tak boleh kalahkan saya.
Jadi buatlah keputusan.
Kamu nak belajar di luar negara?
Atau pusat tahanan juvenil?
Begitu.
Awak cuba melarikan
ibu saya, tapi awak gagal.
Jadi awak nak hapuskan saya dulu?
Tak menjadi soal sama ada
saya pergi ke luar negara…
atau pusat tahanan juvenil.
Ibu saya akan dihantar
ke hospital sakit jiwa.
Sebaik saja isterinya meninggal
dunia dan ibu saya masuk hospital,
awak tentu fikir awak akan
jadi isterinya yang seterusnya.
Awak pernah dengar pepatah ini?
"Jika awak cuba asingkan makgeolli,
awak akan keluarkan keladak juga."
Maksudnya cuba untuk
mendapatkan keuntungan besar…
boleh menikam diri dan menyebabkan
awak menanggung kerugian.
Sudah-sudahlah.
Saya nak awak berhenti
masuk campur dalam hidup saya.
Beritahu cikgu kelas kamu yang
kamu nak belajar di luar negara.
Kalau kamu tak buat begitu, kamu
akan masuk pusat tahanan juvenil.
Kemudian, kamu takkan
dapat cari ibu kamu. Kenapa?
Sebab saya akan kurung dia
di tempat yang tiada dalam peta.
(Kepulangan Samseng Ke
Dunia Sekolah Menengah)
(Episod 7)
Saya nak pergi ke sekolah.
Biar pemandu hantar kamu
ke sekolah mulai hari ini.
Cuba sesuaikan diri
dengan perubahan di sekolah.
Perubahan ini akan membawa
kamu ke laluan yang betul.
Jadi, jangan buat perangai.
Itu ketua murid.
Dia datang ke sekolah hari ini.
Ya. Saya tertanya-tanya
kalau dia okey.
Awak dalam kelas saya
mulai hari ini.
- Apa?
- Awak dipisahkan…
daripada Song Yi Heon.
Awak minta sekolah
buat begitu kerana…
mangsa dan pembuli
sekolah tak patut sekelas.
Jadi, awak dipindahkan
ke kelas saya.
Apa awak cakap ini? Pembuli sekolah?
Pengetua, jawatankuasa keganasan
sekolah, dan persatuan ibu bapa…
memutuskan itu
sebelum hujung minggu.
Song Yi Heon dipanggil oleh
jawatankuasa keganasan sekolah.
Nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
Tinggalkan pesanan
di mel suara selepas bunyi bip.
Bayaran akan dikenakan.
- Dia dah datang.
- Hei.
Aiskrim dah mati. Bagaimana?
Adakah ia mati kesejukan?
Lebih banyak awak makan, awak akan
rasa lebih sejuk. Apa nama makanan ini?
Cili?
Apa jenis roti yang awak
boleh silang di badan?
- Bag-it… Baguette.
- Betul.
Awak lulus.
Awak tak apa-apa?
Awak tentu rasa tak selesa juga.
Awak tak perlu paksa diri
untuk berlakon jadi kawan saya.
Oh Tuhan.
Sekarang Se Kyung dah tiada, awak
kena layan kami dengan lebih baik…
kerana saya akan tolong
awak dalam matematik.
Saya mungkin tak sepandai Se Kyung,
tapi saya dapat Gred Satu
dalam matematik.
Saya akan tolong awak
dalam bahasa Korea dan sains.
Saya akan pergi ke
bar snek dengan awak.
Ini idea saya untuk beli semua ini.
Hebat.
Bagus.
Terima kasih.
Bagaimana awak boleh dipanggil
oleh jawatankuasa keganasan sekolah?
Kalaulah mereka tahu awak berdua
rapat, mereka takkan buat begitu.
Tepat sekali.
Apabila saya nampak Se Kyung
tersenyum semasa bersama awak,
saya tertanya-tanya kalau
itu Se Kyung yang saya kenal.
Entah kenapa,
dirinya nampak menyerlah.
Seperti itu?
Saya dengar awak pindah ke
Kelas Satu. Saya salah dengar ke?
Tentang jawatankuasa
keganasan sekolah,
orang dewasa tentu dah salah faham.
Saya dah beritahu pengetua.
Semuanya akan
berakhir tak lama lagi.
Jadi jangan layan kami berbeza.
- Awak semua sihat?
- Ya.
Bagaimana dengan awak?
Hei, ketua murid.
Awak nampak lebih tampan
daripada biasa hari ini.
- Janganlah begitu.
- Betul.
Mustahil Yi Heon pukul Se Kyung.
Yi Heon, saya tak pernah
meragui awak.
Hei. Apa maksud awak,
pembicaraan itu tak jadi?
Saya boleh isi borang untuk
mohon pembicaraan dibatalkan.
Mangsa dan penjaga perlu
menandatangani borang itu. Itu saja.
Saya tak yakin ayah awak
akan buat begitu.
Jangan khuatir.
Ini berlaku disebabkan saya.
Saya nak baiki keadaan.
Awak dah dewasa sekarang.
Awak!
Saya dengar Byung Chul dan Duk Jun
laporkan awak sebab keganasan sekolah.
- Apa?
- Mereka melaporkan dia?
- Yi Heon buat apa?
- Yi Heon buat begitu?
- Apa yang dia buat?
- Apa?
Jelas, saya pukul mereka.
Tentu mereka dipukul dengan teruk kalau
mereka melaporkan awak kepada polis.
Awak ini dungulah. Awak fikir
dia betul-betul buat begitu?
Kalau dia tak buat,
kenapa mereka melaporkan dia?
Saya tak tahu sebabnya.
Mereka buli Yi Heon.
Tapi mereka melaporkan Yi Heon.
Mereka mungkin cuba buat
dia seolah-olah pembuli sekolah…
sedangkan dia mangsa
sebelum dia yang buat laporan.
Mereka cuba hantar saya ke
pusat tahanan juvenil. Itu sebabnya.
Ada seorang wanita
bernama Lee Mi Kyung.
Dia yang mengarahkan
geng untuk melarikan ibu saya.
Wanita itu pujuk mereka untuk
melaporkan saya kepada polis.
Tapi di mana awak dengar berita ini?
Sebenarnya,
kebetulan saya terdengar…
dalam perjalanan ke sekolah tadi.
Jadi, semua sampah itu takkan
datang ke sekolah hari ini.
Adakah awak sedar sekarang yang
awak berkawan dengan sampah?
Aduh. Kenapa awak melepaskan
geram awak kepada saya lagi?
Awak ini mungkin kurang ciuman.
Apa "kurang ciuman?"
Hei, kalau digigit orang, awak boleh
laporkan dia sebab menyerang, betul?
Ya, mungkin.
Hei, awak ada bukti?
Kalaupun saya terpaksa cari semua
kamera tersembunyi di kawasan itu,
saya akan cari
video itu sebagai bukti.
Kamera tersembunyi?
- Itu kamera keselamatan.
- Tomato tomahto!
Hei, janganlah bergaduh.
Jadi beritahu saya. Di mana
Byung Chul dan Duk Jun sekarang?
Mereka mungkin membuang masa
di kelab biliard berdekatan sekolah.
Saya akan kembali.
Apa? Awak pasti awak tak apa-apa?
Satu kelas dah tahu yang
mereka melaporkan awak.
Jadi satu sekolah
tentu dah tahu sekarang.
Saya tak buat apa-apa salah.
Kenapa saya patut bimbang?
Sekejap. Saya yang menyebabkan
semua orang tahu tentang hal ini ke?
Sebab kata-kata saya yang kuat tadi?
Kalaupun awak tak cakap apa-apa,
mereka akan dapat tahu juga
apabila polis datang ke sekolah.
Masuklah cepat.
Sesi belajar akan
bermula tak lama lagi.
Betul, bukan? Saya tak perlu
risau akan apa-apa. Betul?
Awak masih tak faham…
yang awak menyebabkan semua perkara
yang berlaku sekarang. Betul?
Apa maksud awak?
Kenapa ini salah saya?
Tanyalah kawan-kawan baik awak.
Mereka sama sekali tahu…
perbuatan awak.
Saya tahu…
awak semua bukan dalang di sebalik
perkembangan baru-baru ini.
Saya berasa kasihan dengan awak yang
digunakan sebagai alat pakai buang…
dalam masalah yang
dimulakan oleh orang dewasa.
Jadi biar saya beri
awak peluang terakhir.
Tarik balik aduan awak dan
kembali ke sekolah sekarang.
Kemudian saya takkan melawan.
Awak perlu ada sijil sekolah menengah
untuk menjalani kehidupan yang baik.
Ini peluang terakhir awak.
Apa?
Awak memang pukul kami.
Kalau awak tak gugurkan dakwaan,
saya akan melaporkan
awak semua kepada polis juga.
Kemudian kita akan tahu
pembuli sekolah yang sebenar.
"Kihojise."
(Metafora yang menggambarkan situasi apabila
seseorang tak dapat halang usaha orang lain)
Saya akan menyerang
seolah-olah saya menderap harimau.
Dan sekali saya menggigit,
saya takkan lepas.
Kalau awak semua ingin tahu,
teruskan hal ini dan lihat.
- Si tak guna itu.
- Tak mungkin.
- Menderap?
- Kawan-kawan.
Awak rasanya awak
boleh pulangkan duit itu?
Awak dah gila ke?
Kita dah lama tak dapat untung besar
macam ini. Takkan nak pulangkan?
Kalau begitu, kita suruh Hong Jae Min
melaporkan dia kepada polis juga.
Apa?
Budak-budak yang kita pukul takkan
memberi keterangan terhadap kita…
kerana mereka takut dengan kita.
Kita tak pernah buli dia
di dalam kelas.
Jadi, satu-satunya orang yang…
benar-benar tahu cara
kita buli Song Yi Heon…
- ialah Hong Jae Min.
- Betul cakap awak.
Tiada video mahupun saksi.
Kalaupun Song Yi Heon
kata kita buli dia,
mana ada bukti.
Kita cuma perlu pastikan Jae Min
menyebelahi kita. Itu saja.
Betul.
Hei, hubungi dia sekarang.
Hei. Kalau awak buat begini, awak
mungkin akan ditimpa masalah besar.
Awak tak pernah dengar fitrah?
Kalau awak cuba
menganiaya orang tak bersalah…
atas jenayah yang
mereka tak lakukan,
awak akan ditangkap
kerana memfitrah.
Hei, bukan ke itu "memfitnah?"
Apa-apa pun, kalau awak
percaya pada wanita itu…
dan cuba hantar Song Yi Heon
ke pusat tahanan juvenil,
awak semua mungkin
akan ditimpa masalah.
Hei, kami takkan rugi apa-apa.
Saya tak tahu bila, tapi apabila…
dia melaporkan kita
kerana keganasan sekolah,
kita mesti bersedia untuk lawan.
Dan wanita itu akan tolong kita.
Hei, dia akan dapatkan
peguam untuk kita juga.
Apabila kita tamat belajar,
dia akan beri kita kerja juga.
Oh Tuhan. Wanita itu
kedengaran menakutkan.
Tapi untuk melaporkan dia…
kerana keganasan sekolah, bukankah
awak perlukan sijil perubatan?
Sudah lama dia pukul awak semua.
Lagipun, awak semua pukul dia juga.
Kami dah dapat sijil perubatan
masa awak pukul kami baru-baru ini.
- Apa?
- Hei. Kalau awak tak pukul kami,
kami mungkin terpaksa
pukul satu sama lain.
Hei, itu tak betul.
Tergamak awak guna itu
untuk melaporkan dia?
Itu penipuan.
Saya faham awak semua suka duit.
Tapi awak semua tiada
rasa bersalah ke, penipu?
Aduh. Awak memang
berat sebelah, Jae Min.
Awak yang mula buli dia kerana duit.
Awak yang paksa dia bawa alkohol
kerana keluarganya nampak kaya.
Awak paksa dia bawa barang kemas
dari rumahnya juga.
Apabila Song Yi Heon takut dan
betul-betul bawa barang kemas,
awak sangat seronok.
Awak rasa kita akan dapat
sekurang-kurangnya 5,000 dolar?
Mustahil. Itu terlalu banyak.
Hei. Kalau kita dapat 5,000 dolar,
kita berlima boleh…
- Kita akan dapat 3,000 dolar?
- Dia tunjuk tanda 3,000 dolar.
- Kalau kita dapat 3,000 dolar…
- Hei, jom bahagi itu dengan…
Oh Tuhan.
Hebatnya.
- Sini.
- Hei. Sini.
Masa dia beritahu awak yang
tiada lagi barang yang boleh dibawa,
awak tampar dia dan suruh dia curi.
Masa itu kita mula pukul dia.
Kita kurung dia,
baling susu ke arahnya,
cucuh dia. Malah kita
suruh dia buka baju.
Kalau saya jadi dia,
saya tentu dah lama bunuh diri.
Awak buli dia selama dua tahun.
Takkan awak dah lupa?
Tepat sekali. Kalau awak
buat kesalahan ini lagi,
awak akan jadi
pembuli sekolah. Faham?
Jangan terfikir nak beri
keterangan atau apa-apa.
Kalau tak, akhirnya awak akan
pergi ke pusat tahanan juvenil.
Lagipun, apabila dia melaporkan
kami, nama awak tentu ada sekali.
Awak fikir dia takkan menamakan awak
kerana awak tak melaporkan dia?
Awak yang memulakan semua ini.
Kita mesti kalahkan dia dulu
sebelum dia dapat peluang.
Ayuh kita sama-sama melaporkan dia.
Kita ada kelebihan.
(Pasukan Jenayah Keganasan Dua)
Sekejap.
Kes ini tak menyebelahi saya?
Ya. Mereka kata mereka ada
saksi yang nampak kamu pukul…
Jang Byung Chul dan Park Duk Jun
berdekatan pembakar sampah.
Detektif,
saya mangsa.
Jadi, kamu beritahu saya yang kamu
ini mangsa, bukan pembuli sekolah?
Mereka beritahu saya yang
kamu buli mereka selama ini…
sejak semester satu
tahun akhir kamu.
Song Yi Heon…
Maksud saya, saya dibuli…
oleh mereka sejak saya
masuk sekolah menengah.
Malah saya ada buku harian di mana
saya rekod cara mereka membuli saya.
Saya boleh cari video mereka buli
saya di forum dalam talian juga.
Tunggu sekejap.
(Hutan Buluh:
Sekolah Menengah Hansong)
Mereka tentu dah padam semua video.
Semua video memang
ada di sini sebelum ini.
(Pasukan Jenayah Keganasan Satu)
Aduh. Seriuslah.
Jadi ibu kamu berada di hospital.
Dan kamu tak dapat
berhubung dengan ayah kamu.
Beginilah. Cukuplah untuk hari ini.
Bawa buku harian…
yang kamu tulis cara
mereka buli kamu…
mahupun video yang kamu baru sebut
dalam soal siasat yang seterusnya.
Bawa apa-apa saja yang
boleh digunakan sebagai bukti.
Dan kalau kamu boleh cari seorang
kawan yang boleh beri keterangan…
yang kamu pernah dibuli di sekolah,
bawa kawan itu walau apa pun.
Barulah kamu boleh buktikan
yang kamu bukan pembuli sekolah.
Baik, tuan.
Bukankah kamu patut
berada di sekolah?
Bolehkah kamu ponteng
sekolah seperti ini?
Tak boleh.
Tapi saya hanya boleh fokus pada
pelajaran sejurus selesaikan ini.
Lee Mi Kyung suruh rakan
sekelas saya melaporkan saya…
kerana keganasan sekolah.
Dia nak hantar saya
ke pusat tahanan juvenil.
Apa? Pusat tahanan juvenil?
Bukankah itu sama macam jel?
Aduh. Dia itu dah gila ke?
Jangan cakap kamu guna…
kemahiran yang ayah kamu ajar
untuk pukul budak lain.
Kamu pukul mereka berulang
kali sampai cedera teruk ke?
Tak, saya yang dipukul.
Siapa si tak guna yang pukul kamu?
Berani dia mencari masalah dengan
anak saudara kesayangan pak cik?
- Jom kita hancurkan tak guna ini.
- Jom pergi.
Tapi akhirnya saya dianiaya
sebagai pembuli sekolah.
Saya dipanggil oleh jawatankuasa
keganasan sekolah juga.
- Jadi…
- Apa…
Apakah semua ini?
Mereka dakwa saya pukul mereka.
Apa?
Aduh.
Saya dah bercakap
dengan rakan sekelas saya…
agar mereka dapat
berfikir dengan baik.
Kalau mereka masih
tak tarik balik aduan mereka,
kita perlu tangkap Lee Mi Kyung agar
dia buat mereka gugurkan dakwaan.
Lagipun, kita mesti tangkap
Lee Mi Kyung walau apa pun…
kerana tiada jaminan…
yang dia takkan cuba
melarikan ibu saya lagi.
Saya suruh dia pergi jumpa
kamu untuk mohon maaf.
Tapi ini yang dia lakukan.
Apa-apa pun, apa rancangan kamu
selepas Lee Mi Kyung ditangkap?
Saya akan buat dia bersemuka
dengan Pengerusi Bae dulu.
Wanita itu nak duit,
kuasa Pengerusi Bae,
dan juga hatinya.
Jadi, kalau dia tak
dibayangi Pengerusi Bae,
dia akan kehilangan segalanya.
Saya akan bawa dia bersemuka
dengan Pengerusi Bae…
untuk mendedahkan segalanya
dan biar dia terus disingkirkan.
Jadi, dia takkan dapat mempengaruhi
ibu saya dan Song Yi Heon.
Kami akan tangkap dia
walau apa pun. Jangan bimbang.
Kalau begitu, saya akan
percaya pada kamu berdua…
dan jaga ibu saya…
sementara fokus pada
ujian separuh penggal.
"Separuh penggal?"
Ujian ini…
merupakan ujian pertama yang
akan muncul dalam rekodnya.
Ini ujian yang memutuskan sama ada
dia layak pergi ke kolej atau tak.
Jadi, sama ada saya akhirnya masuk
ke pusat tahanan juvenil atau tak,
dan sama ada saya
pergi ke kolej atau tak,
kedua-duanya bergantung
pada kamu berdua.
- Tolong buat yang terbaik.
- Baik, bos.
- Semoga berjaya.
Jaga diri, bos.
Abang dengar kamu dipecat
dari salun dandan rambut.
Kamu nak pergi ke mana,
padahal tiada tempat untuk tidur?
Saya tak dipecat,
saya hanya berhenti.
Dan apa saya nak buat di sini?
Tak rasa seperti di rumah pun.
Kamu ini memang…
Kalau ini bukan rumah, jadi apa?
Abang pun jarang balik ke rumah,
jadi kenapa abang macam orang gila?
Apa kamu panggil abang?
Dan "orang gila"?
Kepada abang kamu?
Abang dah sakit kepala.
Kenapa kamu pun buat perangai?
Ayah suruh saya
beri ini kepada abang.
(Buku Bank Akaun Simpanan
Bersedia Untuk Hari Esok)
Air dah dipotong.
Tak mungkin ini rumah sedangkan
saya nak mandi pun tak boleh?
Apa kamu cakap?
Balik sini, kamu. Hei!
Budak tak guna itu…
Jangan terfikir nak beri
keterangan atau apa-apa.
Kalau tak, akhirnya awak akan
pergi ke pusat tahanan juvenil.
Gila betul. Kenapa pula saya
masuk ke pusat tahanan juvenil?
Apa-apa sajalah.
Tuntutan mahkamah
mahupun beri keterangan,
saya takkan endahkan semuanya.
Lagipun, apabila dia melaporkan
kita, nama awak tentu ada sekali.
Awak fikir dia takkan menamakan
awak kerana awak tak melaporkan dia?
Awak yang memulakan semua ini.
Dia takkan sebut nama saya
dalam siasatan, betul?
Patutkah saya minta
dia jangan sebut?
(Buku Bank Akaun Simpanan
Bersedia Untuk Hari Esok)
Entah macam mana saya dapat
selesaikan masalah keberangkalian.
Tapi saya benar-benar
tak faham fungsi.
Tengok.
Bagi masalah ini…
Awak buat salah di sini.
Awak perlu ganti di sini.
Maksud awak saya
boleh jadi guru ganti?
Saya belum pun selesai
dengan masalah ini.
Tak, awak perlu ganti ini,
bukan yang satu lagi.
Mereka dah batal jawatankuasa
keganasan sekolah.
Saya nampak.
Adakah ayah awak tanda tangan
permohonan pembatalan itu?
Awak sedang menghadapi
banyak masalah,
dengan tuntutan
mahkamah dan ibu awak.
Setidak-tidaknya biar saya
urus jawatankuasa itu untuk awak.
Awak pasti bukan kerana
awak nak saya belajar…
agar awak dapat jumpa
Song Yi Heon dengan lebih cepat?
Itu juga, tapi…
saya tak nak kehilangan kawan.
Awak satu-satunya
kawan sejati yang saya ada.
Jadi, awak tak boleh sekali-kali
pergi ke pusat tahanan juvenil.
Baik.
Pastikan awak cakap begitu
juga apabila Song Yi Heon kembali.
Yang awak berdua kawan.
Saya pasti saya pernah beritahu
awak yang saya takkan tunggu lama.
(Saya pasti saya pernah beritahu awak
yang saya takkan tunggu lama.)
Saya pasti awak dah dengar
yang kami ada kelebihan.
Kami memutuskan untuk
tak menggugurkan dakwaan.
Bukankah, "Saya akan menyerang
seolah-olah saya menderap harimau?"
Kami akan menyerang begitu juga,
jadi ayuh berjuang habis-habisan.
Mereka akan hanya tersedar
apabila jatuh dari harimau.
Budak-budak yang beretika itu…
(Jong Cheol)
Ini paling bagus untuk berjaga.
Bos Chil Sung buat kemunculan.
Dia berjumpa dengan
bos yang dah bersara…
di rumah penginapan di Gangneung…
dan kata dia akan melawat tak lama
lagi selepas bertanya tentang kita.
Leganya mendengar yang…
dia baik-baik saja.
Dia dengar tentang anak saudaranya,
jadi dia akan datang tak lama lagi.
Bagaimana dengan
Pengerusi Bae dan Lee Mi Kyung?
Kami mengawasi
mereka beberapa hari ini,
tapi tiada tanda yang Lee Mi Kyung
dan Pengerusi Bae berada di pejabat.
Nampaknya…
perayu tiada niat untuk
menggugurkan dakwaan.
Jadi, kalau kami
tak jumpa Lee Mi Kyung,
kamu akan dituduh sebagai penyerang?
Kami akan buat apa-apa saja
untuk cari Lee Mi Kyung.
Kamu tak boleh sekali-kali
masuk ke pusat tahanan juvenil.
Betul.
Mungkin sukar, tapi kamu
fokus saja pada peperiksaan kamu.
Semoga berjaya.
Nombor 16, 5. Nombor 17, 1.
Nombor 18, 1.
Nombor 19, 4.
Nombor 20, 5.
Itu saja.
Awak dapat semua betul pada
muka surat akhir, Song Yi Heon?
- Apa?
- Oh Tuhan.
- Benarkah?
- Semua soalan ini sangat susah.
- Menakjubkan.
- Oh Tuhan.
Ketua murid, kita dah
habis tanda, betul?
Apa? Ya.
Ambil telefon awak, dan
kita tiada perhimpunan hari ini,
Jadi awak semua boleh balik kecuali
yang ditugaskan untuk membersih.
Syabas atas peperiksaan awak semua.
Ini.
Cepatlah beritahu dia.
(Detektif Min. Kes dah
dihantar ke pendakwa.)
(Dan ayah kamu berada
di luar negeri sekarang.)
Aduh…
Yi Heon.
Awak nak makan
tteokbokki dengan saya?
Maaf, saya perlu ke
satu tempat hari ini.
Yi Heon.
Apa? Awak pun bersekolah di sini?
Apa awak buat, memandangkan
peperiksaan dah habis?
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Awak nak pergi makan tteokbokki?
Maaf, saya perlu buat sesuatu.
Sebaliknya, saya akan belanja
tteokbokki dan teh lain kali.
Bolehkah kita berbual pada masa itu?
Okey. Boleh.
Dia…
Hei…
Song Yi Heon! Apakah itu?
Kenapa Choi Seol Hee nak
makan tteokbokki bersama awak?
Apa yang awak berdua nak berbual?
- Bagaimana awak kenal dia?
- Choi Seol Hee.
Dia menang pingat
di Festival Sukan Kebangsaan,
dan dia dalam pasukan memanah
kebangsaan. Dia amat terkenal.
Awak suka Choi Seol Hee ke?
Tak, bukan begitu.
Saya cuma pernah nampak dia beberapa
kali di bilik belajar. Itu saja.
Dia lebih cantik, atau saya?
Apa?
Mestilah awak berdua cantik.
Tapi mungkin kerana
wajah Seol Hee kecil,
dia nampak seimbang.
Jadi, maksud awak…
wajah saya besar?
Tak, saya…
"Wajah awak tak besar."
Tak, saya tak suka
wajah yang kecil.
Awak kena ada wajah yang besar…
untuk memiliki mata yang besar,
hidung, dan mulut, yang nampak hebat.
Jadi sekarang, awak
kata wajah saya besar.
Tak, maksud saya…
Wajah awak tak besar.
Cuma Seol Hee memiliki
wajah yang luar biasa kecil.
Awak amat menjengkelkan!
Min Ji!
Awak tak tahu
langsung tentang wanita.
Hei, Nam Min Ji!
Kenapa lebih sukar lagi
nak mengetahui…
perasaan wanita daripada
menyelesaikan masalah?
Awak ada sesuatu
juga dengan Min Ji ke?
Awak mencurangi mereka?
Tak. Saya ada urusan yang
penting, jadi saya patut pergi.
Awak nak pergi ke mana?
Awak kena ikut Nam Min Ji.
Awak tak boleh pergi begitu saja
kalaupun awak tak faham wanita!
Awak akan merosakkan
kehidupan persekolahan awak!
Hei!
Bagi kes melibatkan budak bawah
umur, kami hubungi penjaga dulu.
Tapi Pembinaan OK tak nak beri nombor
peribadi Pengerusi Bae kepada kami,
dia langsung tak pergi kerja,
dan nampaknya
dia pun tiada di rumah,
jadi kami saja-saja periksa,
dan kami jumpa rekod berangkat.
Tapi…
Bagaimana kes ini diserahkan
kepada pendakwa begitu cepat?
Saya pun bingung.
Pendakwa tiba-tiba
hubungi kami pagi ini,
mengatakan mereka akan
cepat-cepat uruskan hal ini.
Mereka kata mereka akan
siasat secepat mungkin,
Jadi kamu patut bersedia
dengan lebih baik lebih awal.
Dakwaan penyerang dan
mangsa sama sekali berbeza,
jadi siasatan ini akan jadi
pertemuan tiga penjuru.
(Jadual pengantaraan jenayah
anda akan diadakan pada 8 Mei, 2023)
(Sila hadir di Pejabat
Pendakwa Daerah Tengah Seoul)
Ditulis di sini…
untuk datang Isnin minggu depan.
Apa? Betul-betul selepas
hujung minggu ini?
Terdapat ramai mangsa,
dan keganasan itu agak teruk,
tapi ini bukan sesuatu
yang diproses sebegini cepat.
Kalau ini berterusan,
penyerang akan terus ditahan
sejurus selepas siasatan.
Jadi kalau saya jadi penyerang,
nampaknya saya
takkan dapat bersekolah.
Saya rasa seseorang yang
amat berminat dengan kes ini…
mempengaruhi pendakwa.
(Permohonan Pembatalan Jawatankuasa
Keganasan Sekolah, Penjaga)
Se Kyung saya yang hantar ini?
Ya.
Meskipun begitu, bagaimana awak boleh
batalkan tanpa pengesahan tambahan?
Siapa yang akan percaya
pada sekolah untuk buat kerja?
Tuan…
Jangan terlalu marah. Itu…
Cikgu, apa saya patut
buat dengan lebih…
Kamu yang hantar
borang pembatalan itu ke?
Selepas ditandatangani
oleh ibu kamu?
Saya tak rasa ayah akan tandatangan.
Berkenaan tuduhan keganasan
sekolah ke atas Song Yi Heon,
ayah suruh mereka serahkan
kepada pejabat pendakwa.
Apa maksud ayah?
Ayah dah pun beritahu
kawasan tempatan.
Ayah suruh mereka
beritahu ayah dulu…
kalau mereka terima apa-apa
kes berkenaan Song Yi Heon.
Apabila ayah dengar
mesyuarat dibatalkan,
ayah serahkan.
Yi Heon tak buat begitu.
- Yi Heon adalah mangsa.
- Sedarlah!
Sudahlah ayah tak boleh terima
kenyataan yang dia pujuk anak ayah…
dan menyebabkan anak ayah sesat,
dia boleh pula batalkan
mesyuarat di belakang ayah…
dan dia sendiri kata dia samseng,
dan dia sampah
yang pukul budak lain.
Kalau sekolah tak boleh hukum,
biar undang-undang hukum dia.
Ayah akan berusaha sedaya
upaya untuk hantar dia ke…
pusat tahanan juvenil
secepat mungkin,
agar dia takkan
jejak kaki di sekolah lagi.
Tolonglah jaga mulut.
Saya yang batalkan mesyuarat itu.
Sebab saya bukan mangsa.
Kamu…
ini Se Kyung yang ayah kenal ke?
Ayah buat yang terbaik…
untuk membesarkan kamu dengan elok.
Kenapa kamu bersikap begini?
Mungkinkah kamu…
terfikir nak beri keterangan?
Kalau kamu betul-betul
beri keterangan,
jangan harap kamu
akan jumpa ayah lagi.
Kamu takkan lagi jadi anak ayah.
(Helo. Ini Pejabat Pendakwa
Raya Daerah Seoul)
(Jadual pengantaraan jenayah
anda akan diadakan pada 8 Mei, 2023)
(Sila hadir di Pejabat
Pendakwa Daerah Tengah Seoul.)
Bukan Lee Mi Kyung.
Kalau Lee Mi Kyung,
dia tentu dah buat laporan.
Dia takkan tunggu berminggu-minggu.
Seseorang yang tiba-tiba
melaporkan kepada pendakwa…
dan menguruskan kerja secepat ini…
Ayah akan berusaha sedaya
upaya untuk hantar dia ke…
pusat tahanan juvenil
secepat mungkin,
agar dia takkan lagi
jejak kaki di sekolah.
Pastikan awak cakap begitu
apabila Song Yi Heon kembali.
Yang awak berdua berkawan.
Kenapa awak pandang
Yi Heon beberapa hari ini?
Awak nak saman dia, sekali dengan
Jang Byung Chul dan Park Duk Jun?
Bukanlah.
Saya tak endahkan panggilan mereka.
Jadi apa?
Awak nak dapatkan maklumat daripada
Yi Heon dan beri kepada mereka?
Siapa saksi, dan
sama ada dia ada bukti?
Tak, bukan begitu.
Saya cuma nak tamat
pengajian dengan aman.
Yi Heon akan pergi ke
pusat tahanan juvenil,
dan awak nak tamat belajar, sampah?
Pada mulanya, saya hanya
mengusik Song Yi Heon…
kerana dia nampak muram,
dan saya cuma nak dia beli alkohol…
dan rokok kerana dia kaya.
Saya tak tahu macam mana
boleh jadi sampai begini.
Bagaimana saya patut baiki ini?
Saya akan beri awak
penyelesaiannya.
Awak, Jang Byung Chul,
dan Park Duk Jun…
ada video itu dalam
telefon awak, betul?
Bukti yang kami pukul
dan mengganggu Yi Heon?
Yi Heon suruh awak padam,
tapi saya yakin awak tak padam.
Buat apa-apa yang patut,
sama ada curi telefon mereka…
mahupun godam storan
awan, kumpul semua…
dan dedahkan semuanya
semasa siasatan.
Awak, Jang Byung Chul,
Park Duk Jun, dan mereka yang lain.
Yang mereka ini penyerang sebenar dan
Yi Heon disaman sedangkan dia mangsa.
Dan awak juga cari semua CCTV…
untuk mendedahkan
Ying Heon itu mangsa, faham?
Itu penyelesaiannya?
Jadi bagaimana dengan saya?
Saya takkan dapat ke sekolah
dan masuk ke pusat tahanan juvenil.
Ayah saya serahkan kes ini
kepada pendakwa, dungu.
Kalau kita tak boleh beri bukti
yang Yi Heon sebenarnya mangsa,
Yi Heon akan ditahan dan
dihantar ke pusat tahanan juvenil…
sedangkan dia tak bersalah.
Saya tak nak.
Yi Heon maafkan awak
masa awak cuba culik ibunya.
Dia juga tak panggil
jawatankuasa keganasan sekolah…
kerana dia tak nak awak dibuang.
Adakah awak fikir Yi Heon
tak tahu situasi boleh berubah…
kalau awak kata
awak yang menyerang?
Dia tak cakap apa-apa kepada awak
sedangkan dia tahu semuanya.
Dia melindungi awak agar
awak dapat bersekolah.
Awak pilihlah.
Sama ada awak akan abai
seperti pengecut, atau…
Awak akan beri keterangan,
seperti Yi Heon buat,
dan tolong dia?
Saya takkan buat apa-apa.
Ini tiada kaitan dengan saya.
Adakah awak fikir Yi Heon
tak tahu situasi boleh berubah…
kalau awak kata
awak yang menyerang?
Dia tak cakap apa-apa kepada awak
sedangkan dia tahu semuanya.
Dia melindungi awak agar
awak dapat bersekolah.
Kenapa dia perlu cakap
benda yang merepek?
(Byung Chul)
Kenapa awak tak jawab?
- Awak datang?
- Apa awak nak buat?
Saya takkan saman dia.
Jadi, awak benar-benar
menyebelahi Yi Heon sekarang?
Awak akan beri keterangan?
Dan kalau betul kenapa?
Jadi, habislah kita semua.
Tak, maksud saya…
Kalau awak beri keterangan
yang kami penyerang…
Maksud saya kami
tak boleh duduk diam saja.
Kami tiada pilihan…
kecuali kata awak paksa kami buat,
dan awak yang mengetuai kami.
Saya dan awak akan mati.
Ini ugutan ke?
Tak, maksud saya…
- Jadi kita sama-sama saman dia.
- Lupakan saja.
Saya takkan buat apa-apa.
Itu keputusan saya.
Hei, Jae Min.
Tak guna.
Kenapa dia tak nak
bekerjasama dengan kami?
Se Kyung beritahu saya…
ayah dia pindahkan kes awak
kepada pendakwa.
Tentu sukar…
- bagi Se Kyung.
- Tapi…
saya takkan tampil ke depan.
Saya tak pernah suruh awak.
Kenapa awak tak…
suruh saya?
Kalau saya beri keterangan, awak
takkan pergi pusat tahanan juvenil,
Byung Chul dan Duk Jun
pun akan ditahan.
Saya dengar keterangan saya merupakan
satu-satunya jalan keluar bagi awak.
Kenapa awak tak
suruh saya buat begitu?
Awak tiada pilihan lain.
Jadi awak nak pergi
pusat tahanan juvenil?
Ayah saya buka
akaun simpanan ansuran.
Simpanan Ansuran
Bersedia Untuk Hari Esok.
Itu yuran kolej saya.
Ya.
Saya tahu saya mungkin tak dapat
memasuki kolej dengan gred saya.
Tapi setidak-tidaknya saya
patut tamat sekolah menengah…
kalau saya nak memasuki kolej.
Maafkan saya.
Tapi saya sangat takut.
Awak takkan pergi ke
pusat tahanan juvenil.
Orang dewasa sebenar…
bantu budak-budak agar
mereka tak rasa sengsara.
Itu yang sepatutnya
orang dewasa lakukan.
Satu lagi, awak mohon maaf
kepada orang yang salah.
Apabila Yi Heon sebenar kembali,
mohon maaf kepadanya…
dengan melutut.
Awak dah makan?
Ibu saya masuk
hospital kerana sakit.
Pembantu rumah
menemaninya di hospital,
jadi ini saja yang ada.
Nasi ini sangat panas.
Awak nak dijerit
sampai awak meletup?
Makan saja apa yang ada.
Sesetengah orang kata
manusia tak berubah.
Tapi saya percaya
awak mampu berubah.
Jadi, tunjuk kepada saya
perubahan pada diri awak.
Sama macam sekarang,
jangan buli orang.
Jangan ponteng sekolah.
Dan cuba belajar dengan tekun.
Seperti mana yang saya
beritahu awak banyak kali,
awak perlu tamat sekolah
menengah untuk berfungsi…
sebagai manusia.
Jangan berkhutbah kepada saya.
Awak akan tercicir
sekolah menengah kalau ditahan.
Maksud saya…
Awak merosakkan makan malam.
Kenapa awak berkhutbah kepada saya
sedangkan ibu bapa saya pun tak?
Saya salah cakap disebabkan awak.
Awak tak perlu hantar saya.
Saya nak pergi melawat
ibu saya di hospital.
Hei.
Kenapa awak ajak saya makan malam?
Sebab…
awak nampak lapar.
Jae Min.
Adakah awak tahu sesuatu yang
awak tak boleh nak dapat lebih lagi…
walaupun awak nak lagi?
Dan sesuatu yang awak
nak ia berhenti, tapi tak boleh?
Masa.
Jadi, belajar sementara
awak masih boleh.
Awak patut masuk ke kolej, bukan?
Awak kata saya boleh
hanya tamat sekolah menengah.
Awak ini kolot ke?
Saya sering dapat itu.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
(Hong Jae Min mula
panggil saya pengintai.)
(Saya benci sekolah. Saya
dah penat dengan semua ini.)
(Saya nak berhenti. Saya nak mati.)
(Adakah saya dapat
berkawan dengan sesiapa?)
(Saya tak tahu apa untuk
berkongsi perasaan yang sama.)
(Akhirnya, kawan-kawan saya
pun akan meninggalkan saya.)
(Kepada Se Kyung:
"Hala IREC." Baca dari belakang.)
"Hala IREC." Baca dari belakang.
(Yi Heon: "Hala IREC."
Baca dari belakang.)
Cerialah.
Saya dah dengar tentang ayah awak.
Tak mengapa. Bukan salah awak.
Bagaimana dengan awak?
Awak tak apa-apa?
Awak akan disoal oleh pendakwa esok.
Ada beberapa matlamat…
saya nak capai
sebelum Yi Heon kembali.
Elak keganasan sekolah.
Lindungi ibu.
Memasuki universiti. Dan, berkawan.
Saya gagal capai apa-apa,
Tapi sekurang-kurangnya
saya dah ada seorang kawan.
Jadi saya gembira.
Apa maksud awak? Awak masih
boleh capai semua matlamat awak.
Saya akan beri keterangan.
Apabila difikirkan semula,
saya nampak Yi Heon
dibuli banyak kali.
Ke tepi. Saya akan
tunjuk kepada awak.
- Saya belum dapat cuba lagi.
- Ke tepi.
- Saya belum dapat buat.
- Okey.
Saya dah agak awak memang bagus.
Jangan risau.
Saya akan melindungi awak.
Entah kenapa,
ugutan ayah saya tak begitu
menyakitkan dan saya dapat tahan.
Semuanya kerana awak.
Saya akan balas kebaikan awak.
Jangan terlalu memaksa diri.
Ini tugas orang dewasa untuk
menyelesaikan masalah yang sukar.
Lagipun, awak pun tahu,
Yi Heon tak bersalah.
"Seorang kawan."
"Seorang kawan." Saya suka itu.
Apa?
Dulu abang selalu melepak
bersama kawan-kawan.
Kenapa abang sering
datang ke sini sekarang?
Saya tiada tempat untuk tidur,
jadi saya nak tidur di sini.
Bagaimana dengan air?
Abang dah dapatkan semula?
Sesetengah orang kata
manusia tak berubah.
Tapi saya percaya
awak mampu berubah.
Jadi, tunjuk kepada saya
perubahan pada diri awak.
Aduh.
Kenapa abang menangis?
Menjengkelkan.
Ibu dah sedar.
Ya.
Ibu nampak sihat hari ini.
Nak air?
Begini…Saya mungkin…
kena keluar hari ini.
Tak lama.
Ibu fokus pada nak sembuh
sampai saya datang semula.
Ada budak perempuan yang kamu suka?
Kamu lebih sasa sekarang.
Lelaki lebih cergas apabila
dia menyukai seseorang.
Ayah kamu pun sama.
Dia mula main golf dan pergi ke gim…
selepas keluar dengan
perempuan jahat itu.
"Perempuan jahat itu?"
Lee Mi Kyung perempuan jahat itu.
Baru-baru ini, dia juga beli sebuah
pangsapuri untuk perempuan itu tinggal.
Tapi ibu tak tahu kalau dia tahu…
itu bermaksud terima dan berambus.
Ibu yakin dia bercinta dengan
perempuan jahat lain sekarang.
Itulah ayah kamu.
Bila ini berlaku?
Dua tahun lalu?
Adakah ibu tahu…
di mana?
Unit 2402, 1-dong, Pangsapuri
Hwi Castle, Jangpyeon-dong.
Itu rumah Lee Mi Kyung.
Pergi dan tangkap dia.
Apabila kaum kerabat Byung Chul dan
Duk Jun dapat tahu kita tangkap dia,
Mereka akan gelabah,
dan siasatan akan terganggu.
(Byung Chul)
Saya akan lakukan.
Di mana saya perlu berada?
Apabila kamu sampai rumah,
makan dan mandi.
Tidur di rumah mulai sekarang.
Aduh.
(Perkhidmatan Pendakwaan)
Buka.
Saya tak boleh buat begitu.
- Ini pecah rumah.
- Buka.
Kalau awak tak buka,
awak akan terus mendapat susah.
Buka! Ke tepi.
(Perkhidmatan Pendakwaan)
Kita boleh lakukan.
Dia tiada di sini.
Ini memang rumahnya,
tapi nampak seperti dah lama kosong.
Cepat keluar.
- Saya takkan pergi.
- Keluar.
Saya kata saya takkan pergi!
Berani betul kamu?
Bukankah awak patut
berada di sekolah?
Tak. Saya patut berada di sini.
Saya dah cakap saya
takkan sebut nama awak.
Awak tak faham kata-kata saya?
Apa sebenarnya awak buat ini?
Awak tak boleh nak mengagak?
Saya menikam dari belakang.
Apabila saya tengok
semua sampah itu,
saya dah faham sebab
orang salah patut dihukum.
Dan dengan cara ini,
saya akan rasa kurang malang.
Maaf.
Song Yi Heon…
mungkin mangsa dalam kes ini.
Tapi apa yang dia buat kepada
kamu menjadikan dia penyerang.
Awak tak tak
mohon maaf kepada saya?
Saya nak mohon maaf,
tapi tak berpeluang.
Saya minta maaf atas segalanya.
Saya benar-benar nak
jadi kawan awak juga.
Saya akan fikirkan.
Dan tentang Yi Heon,
- dia akan pergi ke sekolah lain?
- "Sekolah lain?"
Saya tak berapa fokus pada masa itu,
tapi dia suruh saya jaga awak
apabila dia dah tiada.